---
title: Bienvenidos
description: Bienvenidos a 0xbitAbit. En este post explicaré en que consistirá 0xbitAbit y cómo funcionará.
date: 2025-01-21
draft: false
tags:
  - bienvenida
---
## 0xbitAbit
¿Nunca te has preguntado como funciona la pantalla con la que estás viendo esto? ¿O cómo hemos conseguido meter miles de millones de transistores en chips de $0.7cm^2?$ ¿Cómo funcionan los automóviles que tanto usamos hoy en día? Estas y más son preguntas que en algún punto me he hecho y probablemente tu también te hallas hecho, y por eso estamos aquí. Mi intención al escribir este blog es reunir todos estos conocimientos y plasmarlos en un solo sitio, haciéndolo en español (ya que todos los recursos suelen estar en inglés) y de una forma sencilla y entendible para todo el mundo.
## Estructura de 0xbitAbit
Mi intención es dividir el flujo de **0xbitAbit** en dos: una parte la dedicaré a publicar exclusivamente posts acerca de como funcionan las CPUs, profundizando en el tema bastante, aunque asumiendo **cero conocimientos previos**. La otra parte la dedicaré a posts sueltos bajo el título **¿Como funcionan...?**, hablando sobre un invento en específico. La idea es publicar cada mes por lo menos un post, intercalando un post sobre CPUs y otro sobre el tema del mes. No obstante, el tema del mes puede expandirse a más posts si es necesarios, pero todos dentro del mismo tema. Esto también se aplica a los posts sobre CPUs. Por ejemplo, una estructura válida podría ser:

| MES | POST       |
| --- | ---------- |
| 1   | CPU        |
| 2   | TEMA 1 pt1 |
| 2   | TEMA 1 pt2 |
| 3   | CPU pt1    |
| 3   | CPU pt2    |
| 4   | TEMA 2     |
## Planes a largo plazo
Ya tengo más o menos organizado lo que escribiré estos meses, así que aquí os dejo un adelanto de lo que publicaré (puede estar sujeto a cambios tanto de contenido como de plazos):

| MES         | POST                                                         |
| ----------- | ------------------------------------------------------------ |
| 1 (**CPU**) | ¿Cómo cuentan las máquinas? Introducción al sistema binario. |
| 2           | ¿Cómo funcionan las baterías de iones de litio?              |
| 3 (**CPU**) | Cómo hacer que los 0 y 1 sirvan para algo (Puertas Lógicas)  |
| 4           | ¿Cómo funcionan las pantallas? ¿Y las táctiles?              |
| 5 (**CPU**) | ALU vol. 1 (Unidad Aritmética)                               |
| 6           | Como piensa la IA (Redes Neuronales y LLM)                   |
| 7 (**CPU**) | ALU vol. 2 (Decodificadores)                                 |
| 8           | ¿Cómo funciona un motor de combustión interna?               |
## Importante
Por último, quiero aclarar que, aunque no soy un experto en los temas que trato, eso no disminuye la veracidad de la información que comparto. Mi interés y pasión por estos temas me han hecho realizar una investigación exhaustiva para ofrecer contenido bien fundamentado y accesible para todos. Espero que lo disfrutéis tanto al leerlo como yo al escribirlo.